identifier: MEX-INEGI.EEC3.04-ENDUTIH-2024

title: Encuesta Nacional sobre Disponibilidad y Uso de Tecnologías de la Información en los Hogares (ENDUTIH) 2024, información anual, cifras definitivas.

description: La Encuesta Nacional sobre Disponibilidad y Uso de las Tecnologías de la Información en los Hogares (ENDUTIH) 2024, permite cubrir las necesidades de información del Sistema de Cuentas Nacionales, así como atender las recomendaciones internacionales para la generación de información estadística y conocer la disponibilidad y el uso de las tecnologías de la información y las comunicaciones en los hogares y por las personas de seis o más años a nivel nacional, nacional ámbito urbano, nacional ámbito rural, por estrato socioeconómico y por entidad federativa.

El diseño de selección de la muestra para la ENDUTIH 2024 se caracteriza por ser probabilístico; en consecuencia, los resultados obtenidos de la encuesta se generalizan a toda la población. A la vez, el diseño es en varias etapas, estratificado y por conglomerados, donde la última unidad de muestreo es la persona al momento de la entrevista.

A partir de la publicación de los resultados del año 2021 de la ENDUTIH, los factores de expansión responden a la nueva estimación de población, en lugar de las cifras de las proyecciones poblacionales que se utilizaban desde 2013. Ahora el INEGI estará generando una estimación de población, con base en la propia actualización de la Muestra Maestra.

A través de la ENDUTIH es posible cuantificar cómo la población en México ha experimentado cambios en el uso e incorporación de las TIC en sus actividades y permite contar con información relevante respecto del uso de las TIC en los hogares y por los individuos para coadyuvar en la toma de decisiones en materia de políticas públicas que acerquen más a la población al uso de las TIC.

nota: A partir de la publicación de los datos abiertos de 2024 (6 de mayo de 2025), cambió el nombre del campo ENT por CVE_ENT. Así mismo, con la finalidad de facilitar la vinculación de la información estadística con el Marco Geoestadístico, se incorporó la clave geoestadística CVEGEO.

modified: 2025-10-02

publisher: Instituto Nacional de Estadística y Geografía, INEGI

mbox: atencion.usuarios@inegi.org.mx

license: https://www.inegi.org.mx/inegi/terminos.html

datadictionary: https://www.inegi.org.mx/rnm/index.php/catalog/1102/data-dictionary

keyword: "tic", "hogares", "usuarios", "computadora", "internet", "televisión", "telefonía", "telefonía móvil", "ENDUTIH", "ift", "tics", “casas con cable”, "entretenimiento", "uso del celular en México", "redes", “compras por internet”, “usuarios de internet”, "usuarios de tics"

contactpoint: Mtro. J. Armando Aguiar Rodríguez, 800 111 4634

temporal: 2024

spatial: Estados Unidos Mexicanos

accrualperiodicity: Anualmente

distribution: https://www.inegi.org.mx/programas/endutih/2024/